Hello and welcome to the
Hola y les damos la bienvenida a la
first lesson of web localization for
primera lección de localización web para
beginners this video is part of the
principiantes este video forma parte del
repository with this name on github
repositorio con este nombre en github
web localization for beginners if
web localization for beginners si
you want to follow this lesson step by step
quieres seguir esta lección paso a paso
we recommend downloading the related
te recomendamos descargar los archivos
files and also installing Visual
relacionados y también instalar vual
Studio Code you will find all the
Studio code encontrarás todos los
necessary links in the description of
enlaces necesarios en la descripción de
this
este
video today we will focus primarily
video hoy nos enfocaremos principalmente
on localizing html files
en la localización de archivos html
although we will briefly discuss the
Aunque hablaremos brevemente sobre los
core components that make
componentes principales que hacen
a web page
funcionar una página
work before diving into
web antes de sumergirnos en la
localization let's understand the three
localización vamos a entender los tres
fundamental components of any
componentes fundamentales de cualquier
web page
página web
html defines the structure of
html define la estructura del
content
contenido
css controls the style and visual
css controla el estilo y la apariencia
appearance javascript
visual javascript
js adds interactivity and dynamic
js añade interactividad y funcionalidad
functionality
dinámica
let's see how these components work
veamos cómo funcionan estos componentes
together with a practical
juntos con una demostración
demonstration here we have a simple
práctica aquí tenemos una página html
html page titled terminology in an
simple titulada terminology en una
empty folder notice what happens
carpeta vacía observa lo que sucede
when we drag this file into Chrome
cuando arrastramos este archivo a Chrome
as you can see only the basic text
como puedes ver solo aparece el texto
appears without
básico sin
formatting now let's add a css file and
formato ahora añadamos un archivo css y
an image to the folder much better the
una imagen a la carpeta mucho mejor la
page now has styling but still
página Ahora tiene estilo pero todavía
lacks interactivity
le falta interactividad
let's add a javascript file
vamos a Añadir un archivo javascript
to enable the terminology
para habilitar el cuestionario de
quiz at the bottom of the page
terminología al final de la página
perfect the page is now
perfecto la página ahora es
interactive finally let's add the
interactiva finalmente vamos a Añadir la
Spanish version of the content
versión en español del contenido
amazing now we can switch between
increíble ahora podemos cambiar entre
English and Spanish using the language
inglés y español utilizando el selector
selector this is the magic of web
de idiomas Esta es la magia de la
localization
localización web
now let's open Visual Studio Code to
ahora vamos a abrir V Studio Core para
examine these files more
examinar estos archivos más de
closely first we select the folder
cerca primero seleccionamos la carpeta
that contains the files for our
que contiene los archivos de nuestra
web
página
page as you can see in the left
web como pueden ver en la columna
column we can navigate between the
izquierda podemos Navegar entre los
different project files and in the
diferentes archivos del proyecto y en el
main space on the right we can
espacio principal de la derecha podemos
edit these
editar estos
files a useful tip you can enable
archivos un consejo útil pueden activar
autosave from the menu so that
el autoguardado desde el menú para que
your changes are saved
sus cambios se
automatically let's open our
automáticamente vamos a abrir nuestro
HTML file and analyze it line by
archivo html y analizarlo línea por
line the first line is the doctype
línea la primera línea Es la declaración
declaration that tells the browser which
dope que le dice al navegador Qué
version of HTML we're using the second
versión d html estamos usando la segunda
line defines the main language of the
línea Define el idioma principal del
document as United States
documento como inglés de los Estados
English
Unidos
when we localize this page
nus cuando localicemos esta página
we'll change this value to es-MX for
cambiaremos este valor AX para español
Mexican
de
Spanish in the head section we find
México en la sección G encontramos
the character set established as
el conjunto de caracteres establecido
UTF-8
como
which is crucial for
utf8 lo cual es crucial para la
localization since it allows properly displaying
localización ya que permite Mostrar
special characters like
correctamente caracteres especiales como
the ñ or accents the page title
la ñ o acentos el título de la página
that appears in the browser
que aparece en la pestaña del
tab the description that will appear
navegador la descripción que aparecerá
in search results a link
en los resultados de búsqueda un enlace
to the CSS file via the href
al archivo css mediante el atributo
attribute here we have a div with the class
href aquí tenemos un div con la clase
language picker
Language pecker
it's important to note that this
es importante destacar que este nombre
class name should not be translated if we
de clase no debe traducirse si lo
did the class would no longer match
hiciéramos la clase ya no coincidiría
the one defined in the CSS file and
con la definida en el archivo css y
we'd lose the associated
perderíamos el estilo
styling now we're going to explain how
asociado ahora vamos a explicar cómo
HTML tags
funcionan las etiquetas
work in this language almost all
html en Este lenguaje casi todos los
elements have an opening
elementos tienen una etiqueta de
tag and a closing tag an
apertura y una etiqueta de cierre una
opening tag is written with the
etiqueta de apertura se escribe con el
element name between the symbols
nombre del elemento entre los símbolos
shown on the screen a
que se demuestra en la pantalla una
closing tag includes a forward
etiqueta de cierre incluye una barra
slash before the element name
diagonal antes del nombre del elemento
the content goes between the opening
el contenido va entre las etiquetas de
and closing tags let's look at some
apertura y cierre veamos algunos
common examples
ejemplos
here h1 is the opening tag
comunes aquí h1 es la etiqueta de
for a level one heading
apertura para un encabezado de nivel uno
the largest heading and we see / here the closing tag the text Technology
el encabezado de mayor tamaño y vemos
in AG is the content that will be
aquí la etiqueta de cierre el texto ch
displayed as a large heading on the
analogy en G es el contenido que se
page
mostrará como un encabezado grande en la
p tags define a paragraph all
página
the text between these tags will be
las etiquetas p definen un párrafo todo
displayed as a block of regular
el texto entre estas etiquetas se
text for lists we have
mostrará como un bloque de texto
different types here ul means
regular para las listas tenemos
unordered list and creates
diferentes tipos aquí ul significa
a bulleted list the ol
unordered list o lista sin orden y crea
tags represent ordered list
una lista con viñetas las etiquetas ol
and create a numbered list each
representan order list o lista ordenada
list item is defined with the li
y crean una lista numerada cada elemento
tags list item or list
de la lista se define con las etiquetas
element let's add a comment to
Li laram o elemento de
explain these list tags it's
lista vamos a Añadir un comentario para
important to understand how these
explicar estas etiquetas de listas es
comments are written in
importante entender Cómo se escriben
HTML comments begin with the
estos comentarios en
symbols less than exclamation mark
html los comentarios comienzan con los
two hyphens then comes the comment
símbolos menor que signo de exclamación
content and finally they end with the
dos guiones luego viene el contenido del
symbols two hyphens greater
comentario y finalmente terminan con los
than as you can see when displaying the
símbolos dos guiones mayor
web page the comments are not shown on the
que como pueden ver al Mostrar la página
page developers use them
web los comentarios no se muestran en la
as a best practice to make their code
página los arrolladores los utilizan
more readable generally these
como buena práctica para hacer su código
comments do not need to be
más legible Generalmente estos
translated throughout the HTML
comentarios no necesitan ser
file we've left localization notes as
traducidos a lo largo del archivo html
comments that provide guidance
hemos dejado notas de localización como
on how certain elements should be
comentarios que proporcionan orientación
handled during
sobre Cómo deben manejarse ciertos
localization for example here we have
elementos durante la
a localization note that says author names
localización por ejemplo aquí tenemos
should be kept unchanged
una lo note que dice que los nombres de
for some languages while for
los autores deben mantenerse sin cambios
others they may be transliterated
para algunos idiomas mientras que para
we recommend reviewing all these
otros pueden ser transliter
notes in the file to better understand
les recomendamos revisar todas estas
the specific localization
notas en el archivo para entender mejor
considerations links work
las consideraciones específicas de
localización los enlaces funcionan
localización los enlaces funcionan
mediante el atributo href que es donde
mediante el atributo href que es donde
colocamos la URL a la que el enlace
colocamos la URL a la que el enlace
conducirá los atributos señalados hacen
conducirá los atributos señalados hacen
que el enlace se abra en una nueva
que el enlace se abra en una nueva
pestaña si los eliminamos el enlace se
pestaña si los eliminamos el enlace se
abrirá en la misma
abrirá en la misma
ventana es importante destacar que
ventana es importante destacar que
durante el proceso de localización a
durante el proceso de localización a
menudo necesitamos actualizar estos
menudo necesitamos actualizar estos
enlaces para que dirijan a contenido en
enlaces para que dirijan a contenido en
el idioma
el idioma
correspondiente Por ejemplo si estamos
correspondiente Por ejemplo si estamos
localizando una página al español de
localizando una página al español de
México y hay un enlace que lleva a una
México y hay un enlace que lleva a una
documentación en inglés deberíamos
documentación en inglés deberíamos
verificar si existe una versión en
verificar si existe una versión en
español de esa documentación y
español de esa documentación y
actualizar el enlace
actualizar el enlace
correspondiente esto mejora
correspondiente esto mejora
significativamente la experiencia del
significativamente la experiencia del
usuario ya que puede continuar navegando
usuario ya que puede continuar navegando
en su idioma preferido
en su idioma preferido
ahora vamos a hablar sobre un aspecto
ahora vamos a hablar sobre un aspecto
importante de la localización web las
importante de la localización web las
imágenes y el texto
imágenes y el texto
alternativo en html las imágenes se
alternativo en html las imágenes se
insertan con la etiqueta img que incluye
insertan con la etiqueta img que incluye
un atributo muy importante llamado alt
un atributo muy importante llamado alt
El atributo src indica la ruta al
El atributo src indica la ruta al
archivo de imagen Mientras que el
archivo de imagen Mientras que el
atributo alt proporciona un texto
atributo alt proporciona un texto
alternativo que describe la
alternativo que describe la
imagen este texto alternativo tiene dos
imagen este texto alternativo tiene dos
funciones principales
funciones principales
uno accesibilidad las personas que
uno accesibilidad las personas que
utilizan lectores de pantalla pueden
utilizan lectores de pantalla pueden
escuchar lo que muestra la imagen dos
escuchar lo que muestra la imagen dos
respaldo si la imagen no puede cargarse
respaldo si la imagen no puede cargarse
Se mostrará este texto en su
Se mostrará este texto en su
lugar Hagamos una demostración rápida
lugar Hagamos una demostración rápida
ahora vamos a eliminar temporalmente la
ahora vamos a eliminar temporalmente la
imagen de nuestra carpeta ven cómo
imagen de nuestra carpeta ven cómo
aparece el texto alternativo cuando la
aparece el texto alternativo cuando la
imagen no está disponible durante el
imagen no está disponible durante el
proceso de localización este texto
proceso de localización este texto
alternativo debe ser traducido a al
alternativo debe ser traducido a al
idioma objetivo es un elemento que
idioma objetivo es un elemento que
frecuentemente se pasa por alto pero es
frecuentemente se pasa por alto pero es
crucial tanto para la accesibilidad web
crucial tanto para la accesibilidad web
como para una localización completa en
como para una localización completa en
vual Studio Core pueden encontrar
vual Studio Core pueden encontrar
fácilmente estos atributos alt buscando
fácilmente estos atributos alt buscando
la etiqueta img en el código
la etiqueta img en el código
html recuerden Traducir este contenido
html recuerden Traducir este contenido
manteniendo el mismo significado y
manteniendo el mismo significado y
contexto de la imagen
contexto de la imagen
original al final del archivo tenemos un
original al final del archivo tenemos un
cuestionario con preguntas y respuestas
cuestionario con preguntas y respuestas
Cuando hacemos clic en las respuestas y
Cuando hacemos clic en las respuestas y
enviamos el cuestionario contenido
enviamos el cuestionario contenido
adicional se carga en la página pero De
adicional se carga en la página pero De
dónde viene este contenido si no está en
dónde viene este contenido si no está en
el archivo
el archivo
html este contenido Dinámico proviene de
html este contenido Dinámico proviene de
un archivo javascript que es un lenguaje
un archivo javascript que es un lenguaje
de programación diferente en esta
de programación diferente en esta
primera lección nos enfocaremos en
primera lección nos enfocaremos en
Localizar el archivo html pero en
Localizar el archivo html pero en
futuras lecciones aprenderemos a
futuras lecciones aprenderemos a
localizar archivos
localizar archivos
javascript si quieres un desafío
javascript si quieres un desafío
adicional puedes intentar localizar
adicional puedes intentar localizar
también el archivo js de este
también el archivo js de este
proyecto veamos rápidamente Cómo
proyecto veamos rápidamente Cómo
utilizar la herramienta inspeccionar en
utilizar la herramienta inspeccionar en
Google Chrome Haz clic derecho en
Google Chrome Haz clic derecho en
cualquier elemento de la página web
cualquier elemento de la página web
selecciona inspecto inspeccionar en el
selecciona inspecto inspeccionar en el
menú contextual Se abrirá el panel de
menú contextual Se abrirá el panel de
herramientas para desarrolladores
herramientas para desarrolladores
Generalmente en la parte derecha o
Generalmente en la parte derecha o
inferior de la ventana enfócate en la
inferior de la ventana enfócate en la
pestaña ads o elementos que muestra todo
pestaña ads o elementos que muestra todo
el código html de la
el código html de la
página al pasar el cursor sobre
página al pasar el cursor sobre
diferentes secciones del código en la
diferentes secciones del código en la
pestaña aoms se resaltará en la página
pestaña aoms se resaltará en la página
web el contenido que está conectado a
web el contenido que está conectado a
ese código también puedes hacer clic en
ese código también puedes hacer clic en
el icono de selección parece una flecha
el icono de selección parece una flecha
con un cuadrado en la esquina superior
con un cuadrado en la esquina superior
izquierda de las herramientas de
izquierda de las herramientas de
desarrollo y luego hacer clic en
desarrollo y luego hacer clic en
cualquier elemento de la página para
cualquier elemento de la página para
saltar directamente a su código
saltar directamente a su código
html esta herramienta es muy útil para
html esta herramienta es muy útil para
identificar Dónde se encuentra el código
identificar Dónde se encuentra el código
o contenido que requiere traducción
o contenido que requiere traducción
pueden pasar el cursor sobre el código
pueden pasar el cursor sobre el código
para ver dónde se muestra en la
para ver dónde se muestra en la
página también pueden experimentar
página también pueden experimentar
cambiando los estilos asociados por
cambiando los estilos asociados por
ejemplo cambiando el color de algún
ejemplo cambiando el color de algún
texto para finalizar les comentamos que
texto para finalizar les comentamos que
hay una lista de verificación de
hay una lista de verificación de
asignación que les guará para completar
asignación que les guará para completar
el ejercicio de localización html al
el ejercicio de localización html al
español de
español de
México el objetivo principal es crear el
México el objetivo principal es crear el
contenido en español que se pueda
contenido en español que se pueda
agregar a la carpeta para hacer
agregar a la carpeta para hacer
funcionar el selector de idiomas como
funcionar el selector de idiomas como
desafío adicional podrían Añadir más
desafío adicional podrían Añadir más
idiomas a la página
idiomas a la página
web Y eso es todo para esta primera
web Y eso es todo para esta primera
lección Esperamos que hayan aprendido
lección Esperamos que hayan aprendido
los conceptos básicos de la localización
los conceptos básicos de la localización
web con
web con
html nos vemos en la próxima lección
html nos vemos en la próxima lección